# SNS 수익화 강의 전에 듣기 전에 알아야 될 것
**Date:** 7시간 전
**Category:** 스냅
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224404035489
---

1. 구글 블로그(구블, 블로그 스팟) 은

예전 퍼포먼스랑 지금 퍼포먼스가 다르다

​

김중배의 다이아 반지가 그리 좋더냐!

라는 말을 지금 태어난 아이들이 모르듯,

​

그리고 알 필요도 없는 것처럼,

​

구블 당시에 있었던 '경험' 정도를

듣고 참고할 수는 있겠지만 실질적으로

그 노하우를 지금 적용하긴 어렵다

​

아닌 말로, **안 된다고 봐야 된다**

​

차화정 증시 시절을 겪었던 사람이,

시장 **'주도주'** 에 대한 썰은 풀어줄 수 있어도

​

오늘 주식하는 사람에게 도움이 될 수 있는

특별한 정보를 줄 가능성은 거의 없을 것이다

​

**2. 워드프레스와 자체 도메인**

​

워드프레스는 **'유지비'** 가 발생한다

​

처음에야 1원이라도 벌기만 하면,

감지덕지 라고 생각하기 쉬우나

​

AI 구독비와 마찬가지로 이 게임 역시,

cost 관리를 해야 되는 지점이 있다

​

원가가 없다는 것은 더 정확히 말하면

**'내 인건비'** 가 **'0원'** 이라는 소리 이고,

​

거기에 수반되는 유지보수, 관리비 등을

감안하면 **'매출'** 과 **'순이익'** 을 구분하지

못하는 사람과 다를 바 없는 판단을 하기 쉽다

​

당연히 가시적인 매출을 확보하고, 그 안에서

이익을 맞춰 나가는 과정이 필요할 수 있으나

​

이 작업은 높은 수준의 **'경영 능력'** 을 요구한다

​

적어도 내 경험상, 2배 이상 더 어려운 것이

**'비싸게 파는 것'** 보다 **'싸게 파는 것'** 이다

​

비싸게 파는 것은, 1명을 설득하면 되는데

싸게 팔기 위해선 **시장을** 설득해야 된다

​

**3. 네이버 블로그 및 외부 플랫폼 종속 기반**

**​**

대원칙은, 플랫폼의 눈 밖에 나면 **망한다**

​

그래서 플랫폼 사업자가 운용하는

의도나 정책에 대해 밝아야 하고,

​

시스템 안에서 활동할 수 있는 포인트를

자기가 직접 시시각각 읽어낼 수 있어야 된다

​

**\* 배운다고 되는 일 인진 진짜 모르겠다**

​

네이버 블로그의 경우, 키워드 차이도 있고

블로그 성격 차이도 있지만 통상적으로

​

**조회수 1 = 1원** 이라고 보면 간명하다

​

하루 방문자 1만명 블로그에, 평균적으로

조회수 트래픽이 2씩 발생한다고 가정하고,

​

체류시간과 재방문을 통해서 기본적으로

체급이 유지 된다는 전제 하에서 보면,

​

월 60만원 정도 수익을 기대해볼 수 있다

​

중간에 홈판이 터지거나, 구독층이 발생해

견조한 트래픽을 가져갈 수 있다고 전제하면

​

**유의미한 소득이 발생할 수 있는 블로그 기준,**

**약 1% 언저리 근방이 100만원 정도를 번다**

​

긍정적으로 보면, 블로그를 꾸준하게

사용하는 사람 자체가 **약 20%** 정도고,

​

그 안에서**본선 경쟁** 만

잘 하면 된다로 볼 수 있는데,

​

지금 기준으로 **하루에 5개는** 올려야 된다

​

인공지능을 아주 잘 쓴다면 모르겠지만,

부업으로 넘보려면 행운과 재능이 요구되고

​

**'단순 짤짤이 부업 정도의 투자'** 로,

최저임금 수준의 월급을 벌어간다는 것은

​

현실적으로 아주 기대키 어렵다 할 수 있다

​

즉, 정 벌어야 되면 차라리 그 시간에

일자리를 알아보는 것이 **보통** 낫단 것이다

​

4. 결국 이 게임은 두 가지 재주를 요구한다

​

**1) 트래픽 발생**

**2) 유료로 전환**

​

이건, **'핵심적인 비즈니스 역량'** 인데

​

깔짝 하면서 맛을 보겠다면 모르겠지만

좋거나, 훌륭한 강사에게 뭔가를 배워서

​

하겠다고 하면, 본인의 BEP 만

늘어질 가능성이 대체로 높다

​

내 생각에 로컬이든, 프론티어든

인공지능을 **'안'** 쓰는 건 **불가능** 하다

​

**\* 생산성이 비교가 안 됨**

​

근데 월 구독비 2만원만 쓴다고 해도,

​

그 자리에서 네이버 기준

2만 트래픽이 삭제되는건데

​

통상 간헐적으로 올리는 취미블들이

일방 500 따리 라고 가정하고 proxy 하면

​

근 1-2개월치 트래픽을 구독비에 다 박아도

내 본전 찾기도 어렵다는 결론에 닿게 된다